EL GENIO Y LOS DESEOS
Me llamo Hunbish.
¿Qué viste anoche?
Shadi me sacó del anillo.
Huye.
El mundo entero
estaba profundamente dormido.
Cuando se fue, Shadi sacó
un único hilo de la alfombra de Padre.
Me dijo
que huyera.
¿Para qué usaste ese hilo?
¿Dormiste al mundo sin permiso?
Tisah.
¿Qué averiguaste ayer?
¿Cómo soltar los grilletes?
¿O que alguien
lo haga por ti?
Cuando Iblís se despierte,
sabrá que he estado allí.
¿Encontraste la esperanza?
¿Crees que tu hermano te salvará?
¿No se te ha ocurrido
que si no quisiera que durmieras al mundo
te habría atado la lengua y no los pies?
Yo quería saber
si esa zorra podía cortar
esos hilos en esta vida también.
Así que he estado esperando
a que salieras.
Gracias por darme la respuesta.
¿Sigues decidido, Khalid?
Por favor, para.
O mi hermano te matará.
¿Cómo iba a morir?
Si puedo hacerme con esa lámpara…
Cuando sea el amo de la lámpara,
solo yo podré cortar mis hilos
¡y seré el líder de todos los espíritus!
¿Quién es Khalid?
¡Qué susto!
¿Qué haces aquí?
¿Qué hago aquí?
Os habéis ido todos pitando.
¿Cómo iba a salir?
Ya.
Espera, ¿no te pesa?
Que quién es Khalid.
¿Khalid? No lo sé. ¿Quién es?
¡Deberías saberlo tú!
¡Todo esto
es porque tú me encerraste aquí!
Y una mierda.
Lo vi yo misma.
Te habrían encerrado igualmente, Satán.
Tu dios me usa como prueba de durabilidad
de sus creaciones.
Ahí tienes razón.
Y por eso te vas a librar.
La arena cae, así que la he tocado.
Y lo he visto.
¿Qué has visto?
Parecía un pasado lejano.
Había un niño tejiendo una alfombra.
Y yo estaba a su lado.
Lo llamé por su nombre.
Khalid.
¿Segura?
Segura. Yo era igual de guapa que ahora.
Para empezar, sácame de aquí.
¡Eh!
¡Lo estás manchando todo!
Abuela. Sacude el brazo.
¿Te pesa?
¿Esta cuerdita?
¿Qué es? ¿Está de moda?
Oh Pan-geum, intenta romperla.
¿Que la rompa? ¿Así?
Se rompe.
No funciona con humanos.
Átamela.
Ten mucho cuidado.
Como espíritu…
tengo magia infinita…
Ya está.
Parece que no.
Tampoco funciona de espíritus a humanos.
Átate tú.
¿Qué?
Vale, a ver,
bueno,
existe el azar y no quiero…
- Venga.
- Voy.
Ya está. Rómpela.
¿Por favor?
Abuela, intenta romperla.
Madre mía. ¿Soy tu esclava?
Jopé.
Pero… antes se ha roto sin más.
- Espera.
- ¡Espera!
A ver. Sí, esto.
Vale.
Genial.
¿Qué pasa?
Espera.
- La podadora del cobertizo.
- ¿Has apretado?
Solo funciona si un espíritu ata a otro.
Esa es la regla.
Vale, lo pillo.
Rómpela ya.
Por cierto,
apesta a sangre.
- ¿Qué?
- ¿Sangre?
Así que antes era blanca.
Parece negra por la sangre.
Con todo lo que sabemos
y como yo puedo cortarla,
debe ser mi sangre.
Qué sorpresa. Rómpela ya.
Vamos a mirarla bien.
Me dejaste allí tirada.
Mis cenizas eran muy finas.
Te preocupaste de airearme bien.
¡Abuela! ¿No tienes la podadora?
- Eh.
- Coge la grande.
¡Eh, ama!
Espera, quítame…
¡Para de comer, idiota!
¿Vas a quedarte aquí?
¿Quiénes sois?
Tú y todos los que están
en el jardín. ¿Quiénes sois?
¿Por qué Hun es vuestro padre?
Pagamos tus deudas
para que apuestes lo que quieras.
Como tú nos pediste.
¿Por qué haces preguntas?
¡No sabía que había vidas en juego!
No puedo meter la pata.
Soy su padre.
¿Por qué estáis tan indefensos
ante un niño?
Tú tampoco lo sabes.
Los otros padres de Padre
preguntaron lo mismo.
¿Sabes? Para los huérfanos,
el mundo entero es un horror.
Pero, si has superado el mayor horror…
nada se le puede comparar.
A los débiles los despedazan
y los fuertes comen carne.
Es todo lo que necesitamos.
No te esfuerces tanto.
Hagas lo que hagas, escucharemos a Padre.
Todo esto se acaba hoy.
Mañana, te compraremos ropa de montaña.
Aquí ya no sé qué hacer.
La belleza duele mucho.
¿Lo quieres doble?
No te pregunto nada más.
Solo si lo quieres doble.
Doble, por favor.
¿Con nata? ¿Sirope de caramelo?
Más preguntas. Qué tonta.
Lo puedo añadir todo
para que esté más rico.
No quería ser graciosa.
No pregunto nada.
Saco conclusiones para que no respondas.
Eres Lee Mi-ju.
Nombre falso.
No eres hermana de Lee Beul-li.
Ahora sí que va a ser una pregunta.
¿Te persigue el gobierno
o vas a hacerte con todo el país?
¿Cómo puedes decir eso?
¡Por supuesto que no!
Muy bien.
Solo para que estés tranquila,
Ka-young
es una gran persona.
No hagas caso
de lo que digan los demás sobre ella.
Madre mía.
Ay, muchísimas gracias.
¿Vas a llorar?
¿Y esos cerezos en flor?
¿Ahora es temporada?
Muy bien. Os lo mostraré todo. Por aquí…
No puede pasar.
¿No sabe que yo lo descubrí y di el aviso?
Un vistacillo.
Dicen que, según el diámetro de la pelvis,
es probable que sea una mujer.
Parece que tenía el pelo rojo,
pero se lo tiñeron después de matarla.
Así que es un delito gravísimo.
¿Y quién lo descubrió?
¿Señora Ki?
¿Qué hace aquí, señora Ki?
Había esto en el faro
cuando me dejó el coche.
¿Qué quiere decir?
¿Qué es?
Mírelo usted.
A mí me parece pelo de mujer
teñido de rubio.
¿Y qué?
No lo entiendo.
¿Qué pasa?
Su cara dice que lo entiende.
Es cosa suya, ¿no?
Lo del esqueleto.
Y le hizo lo mismo a la dueña de ese pelo.
Señora Ki.
Alguien pensaría lo que no es si la oyera.
Por cierto…
¿ha venido sola?
Claro que no.
Estoy con quien menos se espera.
No me haga perder el tiempo.
La policía busca a esta mujer. ¿Le suena?
Tiene el mismo color de pelo.
Miré bajo la lona ese día.
Todo encajaba, salvo una sola cosa.
TINTE NEGRO
Y luego vi las noticias.
Ah, les tiñe el pelo tras matarlas.
Qué divertido.
¿Le parece divertido?
Hay que firmar las obras maestras.
A eso he venido. A traerle un regalo.
Tome.
¿Me está dando esto
en lugar de llevárselo a la policía?
¿Por qué?
Hay un sistema digestivo que funciona.
Deberías terminar.
Venga, eso no.
Termina de inclinarte.
Por lo mismo que me hizo
arreglarle el faro.
Porque nos parecemos.
Lo sabía.
Sabía que era como yo.
No. Yo no cometo errores.
Ojalá pudiera arreglar ese error.
Puedo. No se preocupe.
Si todo sale bien,
¿hacemos el próximo juntos?
Arréglelo y ya veremos.
No me van los aficionados.
¿Por qué lo has hecho?
¿Por qué le has dado la prueba?
Es el único que sabe dónde está enterrada.
Si acudiera a la policía y lo atraparan,
usaría su último deseo para escapar.
Nunca la encontrarían.
He intentado
que pida el tercer deseo pronto.
No debería enfrentarme yo al ser inmortal.
Eom Sang-tae querrá volver atrás
en el tiempo para eliminar las pruebas.
Cuando pida su último deseo,
dale la libreta a mi yo del pasado.
¿Por qué?
Que quede claro, solo cumplo deseos…
Eres un mentiroso.
¿Qué dice la base de la lámpara?
Es la fecha de fabricación.
¿Lo has traducido?
Se hizo en 1061. ¿No lo has visto?
¿Tú miras debajo del suelo?
24 DE OCTUBRE, 1061
Tienes razón.
¿No habías estado encerrado
983 años por mi culpa?
Te faltan 20 años.
¿Hiciste el tonto 20 años
y luego te encerraron?
¡Claro que no!
Conté cada año con precisión…
O eso creía. ¿Qué es esto?
Amo. He encontrado el olor.
Bien.
¿Qué olor?
He estado investigando.
Es un poco diferente al olor original,
pero no del todo.
No sé por qué, pero, sea como sea,
el olor del inmortal sale de esa casa.
Y Shadi también está ahí.
¿Que vayamos a Dubái?
¿Por qué?
Hay alguien que sabrá
lo que pasó cuando me encerraron.
No sabemos
cuándo pedirá su deseo Eom Sang-tae.
Yo puedo venir.
La libreta está en la lámpara.
Tienes razón.
¿Por qué quieres que vaya?
¿Estaré más segura contigo?
No. Yo estaré más seguro contigo.
¿Y si me vuelven a atar?
He sido descuidado, ¿no?
Qué gente tan rara.
Ya. ¿Por fin lo vas a echar?
Ni lo sueñes.
Solo te pedí que vinieras tú.
Debe venir la gente
que está más segura conmigo.
Tengo cosas que hacer, así que necesito
que cuidéis de Mi-ju.
Nunca ha estado fuera.
¿No erais hermanos?
¿Es su primer viaje a Dubái?
- Nuevos hermanos.
- Nuevos.
Seáis hermanos o no, nos vamos a Dubái.
Y en primera.
¡Vamos!
Gracias.
Estás guapa siempre.
¿Cómo has llegado hasta aquí?
No te he visto.
¿Cómo? De otra manera. Una lám…
Calla.
Sí, vale. ¿Qué más da?
Y nos recogen en limusina.
Primero vamos al hotel a comer.
Come lo que quieras, Min-ji.
Vamos al antiguo Dubái.
¿Por qué?
- ¿Ves esa vasija?
- ¿Quieres que te la compre?
No.
¿La puedes frotar?
No saldrá si lo hago yo.
¡Song Hye-kyo!
¿Eres tú?
¿Es una cara famosa?
Has frotado con tanta fuerza
que he escogido una cara bonita
de Netflix de tu zona
¿Es una trampa?
Piérdete.
¿Tú también eres una genia?
¿No le has contado nada?
Soy su exnovia.
Ah. ¿Jinniya?
Ha pasado mucho tiempo, ¿no?
¿Podemos hablar un segundín?
¿Un segundín?
¿Será un segundín suficiente?
Dame las tazas que te regalé
antes de la era común.
Ya no las tengo. Son reliquias.
¿Y la alfombra? Al menos dame eso.
Tampoco. Se gastó con el tiempo.
Habrá hecho
que las palmeras crezcan fuertes.
Bueno, pues disfrutad de la charla.
Hasta luego. Estás muerto.
Espera, eres aquella zorra.
¿Y tú me conoces a mí, zorra?
En mi pueblo, la reencarnación existe.
No nos conocemos ¿y me llama zorra?
Oye.
¿Podríamos ir a tu vasija?
¿Te crees que estoy loca?
Debo estar loca
para dejarte entrar.
El interior ahora es más discreto.
El tiempo es un amante cruel.
Suéltalo ya. ¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Por qué has venido?
Tengo dos preguntitas.
¿Alguna vez has tomado otra forma
para engañarme?
Como hoy.
¿Imitaste la cara
de la mujer que acabas de ver
y me sonreíste seductoramente?
Fuera. ¿Te puedes morir ya?
¿No eras tú?
Vale.
¿Recuerdas a nuestro hermano
que controlaba el sueño?
¿Shadi?
- Sí.
- ¿Qué le pasa?
Hace como 600 años que no lo veo.
Me hizo dormir y me ató
con una cuerda imposible de romper.
¿Sabes algo?
¿Una cuerda irrompible?
Shadi tuvo un hijo con una humana.
Tejía alfombras.
Pero el chico murió.
Era medio humano y medio espíritu
y tuvo una vida mortal.
¿Shadi tuvo un hijo?
Ahora Shadi solo cantará
cuando lo desees, Padre.
En aquel festival,
vi a Iblís.
Tenía la misma cara que hace 963 años.
Si mi hermano quiere esconderse,
no lo reconocerás.
Yo no, pero tú sí.
Si elimino a su ama,
me traerás la lámpara, ¿verdad?
¿Su hijo se llamaba Khalid?
No sé su nombre.
Pero, bueno, después de todo ese lío,
¿la has vuelto a buscar?
No. Renació y encontró mi lámpara…
Espera.
Un momento.
¿Cómo la has reconocido?
Murió a los ocho años.
¿Qué dices?
Por su culpa, tomaste una ciudad y…
Joder.
Son los 20 años que selló.
Eh, piérdete ya.
Tú y yo no nos hemos visto, ¿vale?
Espera. ¿Qué significa eso?
¿Recuerdos sellados?
Pero…
Qué bonito, Zahara.
¿Dónde están esas preciosas flores tuyas?
Esta es la única que queda.
La del inmortal.
Bueno,
¿sabes que Iblís ha salido?
¿Se ha acabado su castigo?
¿Dónde está?
Tus hermanos están en Goryeo.
Shadi también. Y me pone de los nervios.
Pero, bueno,
puede que Iblís te visite pronto.
No abras la boca.
Aunque pregunte, no le digas lo que sabes.
Recuerdas tu error,
¿verdad?
¿A quién ha ido a ver?
A Jinniya.
Ya se habrán encontrado.
- Me preguntó dónde estaba.
- Tu arrogancia llegará al cielo.
Yo vuelvo de avisar a Zahara
¿y qué? ¿Jinniya?
¿Desde cuándo te dejo actuar sin permiso?
Si a Jinniya se le escapa algo,
él seguirá esa pista.
¡Irá a ver a todos sus hermanos!
Te…
he fallado.
Te tapé los oídos para que no oyeras,
pero sigues hablando.
Te robaré la voz que dice lo que quiere.
Supongo que cuidarás bien
lo único que te queda.
¿Por qué me sigues?
El amo me dijo que te protegiera
de lo que pudiera pasar.
Me vigila por si me muero.
Ha esperado mil años
y quiere tener su momento.
Ya ha vivido el amor de su vida.
¿Cómo fue la ruptura?
¿Ya lo sabes? Irem me ha dejado.
¿Y esa confesión?
Preguntaba por Iblís y Jinniya.
Ya, ellos. Los has visto.
Lo mismo. Jinniya dejó a mi amo.
- ¿Por qué?
- ¿La has visto?
Jinniya es muy hermosa.
Mi amo no está a la altura.
Te descontaré del sueldo
el fluido que te bebiste.
¿Ahora?
Madre mía, ¡cuánto oro!
Ahí. ¡Por ahí!
No debes saber gran cosa.
Esa enfermedad no se cura.
Se toma su medicación.
Tiene alarmas y todo.
Son pastillas para dormir y ansiolíticos.
El resto son caramelos
para tranquilizar a su abuela.
No se lo digas.
Tiene muchos secretos.
¿Mi-ju?
No pongas esa cara.
No tiene emociones, pero es increíble.
Los medicamentos la ayudan.
¿En serio? Sí. Tienes razón.
¿Quién lo sabe mejor que tú?
Eres la mejor amiga de mi Ka-young.
No te preocupes por otras y fíjate en mí.
Soy alta y nunca me he comprado tacones.
¿Me compro estos o no?
El zapato ha encontrado a su dueña.
Cómpratelos. Te los regalo yo.
Perdón.
¿Nos podemos llevar estos? Vamos…
Estás loca. ¿Sabes cuánto cuestan?
- Deberías decirme que no los compre.
- ¿Por qué? Llévatelos.
Tengo mucho dinero.
Me he hecho rica con la bolsa.
Quiero regalarte algo.
¿Vale?
Esta es la Espada de Muttalib
o la Rabia de Iblís.
Dice la leyenda que Muttalib,
el forastero, robó el tesoro de Iblís.
Iblís, enfurecido,
clavó la espada como advertencia.
Y nadie ha podido sacarla.
Al hacer la ciudad,
crearon una plaza a su alrededor.
¿Por qué Shaytan…?
Haciendo turismo, ¿eh?
¿Qué? No.
Has ido al desierto. Yo doy un paseo.
¿Esa es tu rabia?
¿Qué?
¿Qué…? ¿Qué hace ahí?
¿Esta espada es tu rabia?
Rabia es pasarse.
Pero es mi espada. ¿Qué hace ahí clavada?
¿Qué? Es mía.
Me emborracharía y la dejé
¿aquí?
Eso pasaba a menudo.
Déjala. Va.
Es un lugar turístico.
¡Y es una regla de Dubái!
La iba a dejar.
Solo la llevaba para presumir
en la Edad Media.
Estoy orgulloso de que les guste tanto.
La dejaré hasta que sepa qué hace aquí.
- ¿La he movido?
- Sí. ¿Quién va?
No tienes ni mil wones.
¿Qué tesoro tenías?
¿Las tazas de tu ex? ¿La alfombra de…?
Por cierto.
¿Quién era la mujer del aeropuerto?
Me muero por saberlo.
¿Esa? La exnovia de Min-ji.
Otra ex, de otra persona.
Vale.
Por eso se miraban con deseo.
¿Las exnovias se desean?
¿Deseas a Jinniya?
¿Por qué damos vueltas a lo mismo?
¿Y por qué la ex te mataba con la mirada?
¿Quién sabe? Siempre fue así.
¿Otra vez gamja-tang?
- ¿Sabes qué día es?
- Sí. Llevamos 300 días juntas.
Lo siento.
Ya tenía este plan.
No puedo más.
De los miles de platos que hay,
¿por qué gamja-tang?
Porque te comes el tuétano de los huesos.
¿Te callas para que podamos hablar?
Choi Min-ji. No puedo más.
Elige, ¿ella o yo?
Vete.
Te quería.
Bien. Que tengas una buena vida.
No llores, te ha deseado lo mejor.
Sal con ella y conmigo también.
Es imposible.
Hala, qué desgarrador.
Yo también estoy colado por alguien
que pasa de mí.
Lleva un abrigo peludo…
Me da igual.
¿Qué hacemos hoy? Es el último día.
Ka-young dijo que teníamos que ir
a un sitio solas.
¿Vosotras? ¿Por qué? ¿Dónde?
Madre mía.
¡Ka-young!
Eh, ayúdame a ponerme esto.
Toma.
Deja los parches y ve a ver al médico.
Esto es mano de santo.
Si voy al médico me dirá que me opere.
Nadie me va a abrir.
Mi sueño es ir a Miss Corea.
No sé, quizá aún pueda hacerlo.
Mi madre se enfadó cuando me casé.
Dijo que debía ir a concursos
en Myeong-dong, no casarme.
¿Me tengo que reír?
Ja, ja.
Abuela, ¿echas de menos a mamá?
¿Mamá?
Claro que sí. Por supuesto.
Murió menos de un año
después de que me casara.
No, tu madre no, la mía.
Tu hija.
Ya.
Pues…
pienso en ella.
Pero
no me ha venido a ver en 20 años, así que…
Descarada.
La echas de menos.
Madre mía. Ay, Dios.
Mamá tuvo una madre
mejor de la que merecía.
Qué rabia me da.
¡Eh, puta psicópata!
¡Pide tu deseo primero!
CERRADO POR HOY
¿Crees que pediré el mío primero
porque tú aguantas?
No tienes ni puta idea
de la oportunidad que es.
¡Eh!
Mamá, ¿te vas a divorciar?
Primero te echan ¿y ahora esto?
Vete tú también.
Dijiste que querías vivir sola.
¿En serio? ¿Me compras un piso?
¿Te debo un piso?
Estás sola, como si no te hubiera tenido.
¿Qué dices? ¿Lamentas haberme tenido?
Tú puedes estar resentida ¿y yo no?
Me has hecho lamentarlo, ¡joder!
Te di dos oportunidades
y aun así lo jodiste todo.
Es tu último deseo.
Sí.
Mi último deseo…
es que olvides
que ya he pedido dos.
La avaricia humana.
Deseo cumplido.
¿En serio?
Los humanos siempre caen en esta trampa.
Piénsalo.
Si el deseo de ese hombre
hubiera funcionado,
¿habría recordado la historia?
¿Qué?
KANG IM-SEON, 2 DE AGOSTO DE 2024
PIDIÓ EL…
Creo
que perderé.
Aún no. Es solo una persona.
Están el chucho y el YouTuber.
Pero están Eom Sang-tae y Gu Bo-gyeong.
Escúchame.
Tienes un último deseo.
Puedes deshacerlo todo.
Deséalo.
No puedo. Si lo hago,
no podré atrapar a Eom Sang-tae y…
tú perderás.
Por cierto, ¿todos se rinden
después de los tres deseos?
¿No te dicen: "Uno más"?
Pierden la memoria.
Con el último deseo,
olvidan a quién han visto
y lo que han perdido para ganar algo
y todo lo que tiene que ver contigo.
¿Verdad?
¿Así que yo…
también?
¿Y tú
te acordarás de mí?
Sí.
Eso no es justo.
He ido a Dubái.
Es un collar.
¿Justo eso?
¿En lengua de signos?
El cuello. ¿Te han hecho daño?
¿Te ha robado también la voz?
¡Maldito Ejllael! ¡No se lo permitiré!
¡Eh! ¿Estás loco? ¡Vuelve!
Suéltame. ¡Suéltame, joder!
¡Ejllael, eres malo!
¡Suéltame! ¡Venga!
¿Qué coño pasa aquí?
¿Cómo osas tocar a una bestia mítica?
¡Me ha mordido primero!
Cógelo y vete ¡o acabaré con él!
Vale, lo cojo y me lo llevo.
¿Hasta dónde me lanzas?
Hala.
Eh. Paremos. Estoy hecho polvo.
Bien.
Contéstame.
Dijiste que te robé una pluma
antes de que me encerraran.
¿Y qué hice
con esa pluma?
¿Y yo qué sé?
Dime cuándo fue.
¿Cuánto antes de mi encierro?
Tengo un hueco de 20 años.
¿Quién te lo ha dicho? ¿Jinniya?
Espera, eres aquella zorra.
Todos sabéis algo.
Bien. Por ahora, acaba con el inmortal.
Irá a por Ki Ka-young
porque ha roto la cuerda.
¿Y cómo lo hago?
Se te olvidan tres cosas.
Primero, ni yo puedo matar a un inmortal.
¿Cómo voy a contrarrestar tu magia?
Dos. El inmortal no busca a Ki Ka-young.
Te busca a ti.
Quiere ser tu amo.
Y tres.
Ya te lo he dicho.
Shadi no es un rehén.
Ese inmortal…
es el hijo de Shadi.
¿Su hijo?
Pero el hijo de Shadi murió.
¿No tienes miedo?
¿Sales mucho a caminar?
No.
Es mi primera vez.
El camino es duro. Casi me muero.
Bueno, me alegro de verte.
Ka-young.
¿Cuántos deseos te quedan?
Ya me parecía que había poca gente.
Aparta. No me lo estás preguntando tú.
Lo sabes.
Pero hay algo que yo no sé.
Así que sé sincera.
Quieren que te lo pregunte.
Dan muchísimo miedo.
Matan a la gente.
En cuanto conteste, moriré.
Y mi familia correrá peligro.
¿Tú crees?
Es que tengo algunas deudas.
Así que debo hacer lo que me piden.
Debo hacerlo si no contestas.
De verdad te digo
que no es personal.
El taller. Los coches que arreglo.
Mi llave inglesa. Las ranas.
La higiene dental. El gamja-tang.
Min-ji.
La abuela.
"Te ofreceré auténtico dolor".
Lee Mi-ju.
Ki Ka-young.
Solo necesito 1000 wones. ¡Ki Ka-young!
Te estoy cuidando.
No podré hacerlo si pierdo.
¿Qué haces? ¿De verdad te quieres morir?
Esto es lo que llaman miedo.
El miedo es aterrador.
Pero no me tiré.
¡Haber pedido el deseo! ¡Que te salvara!
Casi te mueres.
Si pido mi último deseo…
te olvidaré.
¡Puta psicópata!
Subtítulos: Paula Mariani